Exercice noté #4 (partie 1)
# Design Orienté Objet

Votre travail de cette semaine sera un peu différent de ce que vous
faites d'habitude : vous devrez réfléchir à une décomposition du code
en objets pour le TP1.

L'énoncé du TP1 est disponible sur StudiUM, vous avez également une
version exécutable du jeu que vous pouvez tester.

La première étape sera de remettre un document contenant un design qui
vous semble bon.

Listez les classes dont vous aurez besoin, quelle classe hérite de
quoi, quels sont les attributs de chaque objet, quelles sont les
méthodes de chaque objet, etc.


Remettez un fichier texte `design.txt`, que vous pouvez éditer dans
Emacs, Vim, Notepad++, TextMate, ou autre.


Listez les classes en suivant le format suivant (exemple pour Super Mario Bros) :


------------------------------------------------------------
classe Mario extends Personnage
=====================================

  Attributs :
    private int nbrVies : le nombre de vies restantes

    private int score : score actuel de Mario

  Méthodes :
    public Mario(int nbrVies) : constructeur, prends en paramètre
      le nombre initial de vies

    public void sauter() : permet de sauter

    publc void deplacer() :

    public void perdreVie() : enlève une vie à Mario
      si le nombre de vies tombe à zéro, la partie se
      termine


classe Bloc
===========

  ...

classe Niveau
=============

  Attributs :
    private int numero : indique le numéro de niveau
    private Bloc[] blocs : tableau des blocs dans le niveau
    ...

  Méthodes :
    ...

classe Jeu
==========

   Contient la fonction main()

   ...

...

------------------------------------------------------------


Vous devrez remettre un seul fichier contenant tout votre design

Votre design ne devrait pas contenir de code, mais devrait être aussi
détaillé que possible.

Réfléchissez aux algorithmes dont vous aurez besoin, demandez-vous
comment chaque objet peut avoir accès aux méthodes et données dont il
a besoin pour fonctionner, etc.


Le but de l'exercice est de vous pratiquer à réfléchir à une
décomposition en objets, l'énoncé de TP complet contiendra une
structure à respecter pour vos classes (donc ça ne sert à rien de vous
mettre à coder le jeu tout de suite).



Une fois que tout le monde aura remis un fichier contenant son design,
la deuxième étape, sera de lire et commenter le design remis par deux
autres personnes tirées au hasard. Votre design sera donc lu et
critiqué par d'autres gens dans la classe.


Cette évaluation en deux parties compte au total pour 1.5% de votre
note, est à faire individuellement et fait partie des exercices notés.

Notez : puisque l'évaluation est en deux parties et que la première
partie est nécessaire à la deuxième, aucun retard ne sera accepté.

Bon travail !